README.md, before:

# Задачи

## 0. Система контроля версий

Если Вы используете распределенную систему управления версиями (например git), то одна задача считается решенной.

## 1. Базовая библиотека

Выделить библиотеку для построения прототипов распределенных систем. Примеры сущностей: компьютер, сетевой интерфейс, комьютерная сеть. "Сеть" должна обеспечивать адресацию "компьютеров" и передачу данных.

## 2. Прототип DNS

* Реализовать нерекурсивный запрос (см. пример на Википедии).
* Реализорвать рекурсивный запрос.
* Написать небольшой текст о проблеме рекурсивных запросов. Можно продемонстрировать тестами или демо-кодом.

## 3. Репликация

Разработать прототип базы данных с репликацией. Использовать базовую библиотеку (несколько компьютеров в сети). Показать в тестах штатный режим работы системы (запись и использование данных), поломки (например, вышел из строя основной компьютер).

Ссылки:

* [Шардирование vs репликация: масштабируем БД](https://zen.yandex.ru/media/id/5af88d8c482677990692cd7c/shardirovanie-vs-replikaciia-masshtabiruem-bd-5cfb901e83e84200af3e1dfa)
* [Путеводитель по репликации баз данных](https://habr.com/ru/post/514500/)

## 4. Шардирование

Разработать прототип базы данных с шардированием. Показать в тестах штатный режим работы системы (запись и использование данных), и поломки.

* [Шардирование vs репликация: масштабируем БД](https://zen.yandex.ru/media/id/5af88d8c482677990692cd7c/shardirovanie-vs-replikaciia-masshtabiruem-bd-5cfb901e83e84200af3e1dfa)

Commit message:

tasks: add task about blockchain

README.md, after:

# Задачи

## 0. Система контроля версий

Если Вы используете распределенную систему управления версиями (например git), то одна задача считается решенной.

## 1. Базовая библиотека

Выделить библиотеку для построения прототипов распределенных систем. Примеры сущностей: компьютер, сетевой интерфейс, комьютерная сеть. "Сеть" должна обеспечивать адресацию "компьютеров" и передачу данных.

## 2. Прототип DNS

* Реализовать нерекурсивный запрос (см. пример на Википедии).
* Реализорвать рекурсивный запрос.
* Написать небольшой текст о проблеме рекурсивных запросов. Можно продемонстрировать тестами или демо-кодом.

## 3. Репликация

Разработать прототип системы с репликацией. Использовать базовую библиотеку (несколько компьютеров в сети). Показать в тестах штатный режим работы системы (запись и использование данных), поломки (например, вышел из строя основной компьютер).

Ссылки:

* [Шардирование vs репликация: масштабируем БД](https://zen.yandex.ru/media/id/5af88d8c482677990692cd7c/shardirovanie-vs-replikaciia-masshtabiruem-bd-5cfb901e83e84200af3e1dfa)
* [Путеводитель по репликации баз данных](https://habr.com/ru/post/514500/)

## 4. Шардирование

Разработать прототип системы с шардированием. Показать в тестах штатный режим работы (запись и использование данных), и поломки.

Ссылки:

* [Шардирование vs репликация: масштабируем БД](https://zen.yandex.ru/media/id/5af88d8c482677990692cd7c/shardirovanie-vs-replikaciia-masshtabiruem-bd-5cfb901e83e84200af3e1dfa)

## 5. Блокчейн

Разработать прототип блокчейн-системы. Материалы [How to Build a Blockchain in Python](https://www.activestate.com/blog/how-to-build-a-blockchain-in-python/) и [Блокчейн на Python](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/589371/) дают хорошее представление о принципах работы блокчейна.

При разворачивании системы на "компьютерах" базовой библиотеки (задача 1) полезно разобрать материал [Создаем Blockchain с нуля на Python](https://python-scripts.com/blockchain). Если такое разворачивание покажется трудным или бессмысленным, то можно повторить
реализацию с Flask. Это будет очень полезно с точки зрения освоения технологий.
